雖然有些唐突
你究竟成長了多少
還是說毫無長進呢
現在就讓我在這見識一下吧
不來一場久違的料理對決嗎
創真喲
正想著你為何突然回來  原來是這麼回事啊老爹
你要怎麼做？
接受  還是拒絕？
當然是接受啊！
雨上がりの空を待つ
等待著雨後的天空
この靜けさを切り裂いて
我將這片寂靜撕裂
歩き出す日々の中に
在那不斷前進的日子裡
特別な人が浮かぶだろう
腦海中不斷浮現出那個特別之人
凍えるようあなたを守るのは
保護著凍僵的你的
そんな人と築いとの思い出たち
是與他所構築的種種回憶
この小さいな手のひらで
在這小小的手掌之中
未來はぎゅっと  ぎゅっと  ぎゅっと
我要緊緊地  緊緊地  緊緊地
摑むのさ
將未來抓住
雨上がりの空に  こら
看啊  雨後的天空
虹がかかるよ
架起了一道彩虹
そんな日が來るさ
這樣的日子一定會來到
いま膝をつくあなたもそう
現在跪倒不起的你也會如同那天空
何度だって
無論多少次
立ち上がられるさ
都一定能綻放出光彩
沒想到創真君是原十傑的令郎啊
確實讓人意想不到吧
畢竟我只教給了創真一些小餐館的料理技術而已
在這個群英彙聚的學園  想必他十分的格格不入吧
確實如此啊
不過  我自從第一次和創真對決之後
就確信他一定會在學園裡掀起波瀾
是嗎
那麼  關於對決的主題
喂  評審
你現在想吃些什麼？
評審？
那麼爭強好勝是遺傳嗎
你倆還真是相像啊
文緒
昨晚城一郎拜託我的
這場對決就由我來主持了
這下有的一看了
嚇我一跳
一色你為什麼在這裡啊
在幹完早上的農活回來的時候
聞到了感覺有趣的對決的氣味
非常遺憾  你只能從旁觀戰
評審必須是奇數才行
田…田所？
創真君  早上好
你這是怎麼了？
你眼睛下的黑眼圈好厲害啊
嗯
明明身體疲憊不堪
但一想到合宿時的事情就睡不著了
必須要趕快釣上來拿去料理…
走開啊  擋到路了
怎麼辦  怎麼辦
對不起
想著我還真能存活下來啊
合宿都已經結束了  要好好地睡一覺才行啊
不過正好  小惠你來一下
這麼一來
評審就有3個人了  沒有關係吧？
沒問題
好的
不過也是啊
我已經上了年紀了  一大早受不了口味太重的東西
而且還有剛熬過夜的孩子在
對了主題就定為
做一道「一大早就讓人拿出幹勁的料理」給我們吃吧
只要是在這個廚房的食材便可隨意使用
限制時間為一小時
那麼
開始！
口味不重  容易消化
說的是呢
還必須要注重營養的攝取…好的
嗯…誒！
為什麼  那兩個人在進行對決？
喲  田所醬
你總算是醒了啊
為啥？為啥？
創…創真君  你父親是原十傑對吧
這毫無勝算啊
是這樣沒錯  不過
在幸平家這是很平常的事
第一次挑戰大概是在小學6年級的時候吧
小學生  對手是大人？
雖然很有創真君的作風…
難道說有贏過？
這該怎麼說呢
沒贏過吧  別無中生有啊
創真大概已經500連敗了吧
胡說！是489敗
你不是記得很牢嘛
你說料理對決？
是的  評審就拜託你了
也正好能久違地看到你對決的樣子
擔任評審我倒是十分樂意的
不過  你不要因為是你的兒子就放水哦
這你不需要擔心
我從沒有在與創真對決時放過水
蘋果？
創真君  雖說對方是父親
但也是與十傑中的第二席程度的對手對決
卻如此巍然不懼
原來如此  他的起點在這裡啊
創真君他  不論要跨越的阻礙有多大
都鍥而不捨地不斷挑戰
看來原因在此啊
面對實力遠超於自己的父親  他不斷地挑戰至今
而且已經累計489次失敗了
率先完成的到底是哪方呢？
久等了！
這是？
這是蘋果燴飯
請品嘗吧！
你說燴飯？
真的呢  裡面有切成小塊的蘋果
在燴飯裡放入水果  會不會讓人眼前一亮呢
酸甜而又清爽的香味
難道是還放入了檸檬嗎
十分清新的香氣啊
這香味就能喚醒胃  讓人食欲大開
就連睡意也都驅散了
蘋果燴飯
那麼  關鍵的味道如何
蘋果清脆的口感和淡淡的甘甜
加上煮爛的帶有粘稠感的洋蔥
再點綴有烤到酥脆的培根
柔和的蘋果的風味在整個燴飯裡擴散開來
似乎是要將沉睡著的身體
慢慢地喚醒一般
好似那蘋果王子的
溫柔的親吻一樣！
apple！
好好吃！
根據喜好不同  可以加上黑胡椒哦
能夠改變味道  很美味的哦
讓我試試
蘋果和洋蔥的淡淡的甜味
加上芳香的黑胡椒的刺激
灑落的黑胡椒點綴在這白色的料理上
產生了味覺和視覺的強烈對比
就好像是黑與白的華爾滋一樣
感覺要融化了
有一種浸入到睏意滿滿的身體之中的感覺
還能攝取到維他命  脂質和碳水化合物
米飯也蒸的軟蓬蓬的  非常易於消化
簡直是完美貼合早晨剛起床時食用的一道料理
不過  這到底是怎麼回事
指的是什麼？
雖然米飯和洋蔥都浸入了蘋果的味道
但是煮了那麼久  蘋果應該早就煮爛了才對
但是這為何依舊保持著清脆的口感
確實啊  這到底是怎麼做的？
這是因為
我用了這個啊
蘋果汁？
我在將炒後的米飯和洋蔥混煮的時候
邊將這果汁一點一點地邊加入邊燉煮的
切成塊的蘋果則在那之後加入並稍稍加熱一下而已
所以才能保持著口感啊
原來如此  真是出色的想法
遍及整道料理的蘋果風味  竟然是通過蘋果汁來完成的
面對當場提出的主題
竟然給出了如此切題的答覆
這孩子究竟是有多大的能耐啊
蘋果燴飯
真是漂亮的答卷啊
出色到讓人懷疑是否能有出其右者了
簡直是讓人不寒而慄的男人啊
散發著仿佛輕而易舉就能超過
幸平創真的這道可謂是滿分的料理的氣息
各位久等了
來  嘗嘗吧
試吃中的繪理奈
十
分
抱
歉
真是讓人笑不出啊
就像是在恬靜的田園上
有5萬隻梭子蟹橫穿而過一樣的味道
一點都讓人笑不出啊！
昨天做的料理  不論哪個都十分的出色
對決的話  到底會拿出怎樣的料理…
真是光榮啊  能夠品嘗到原十傑前輩的對決料理
城一郎從學生時代開始就以出其不意的料理而聞名
讓我拭目以待吧
各位請品嘗
「城一郎特製濃味拉麵」
什麼？
拉麵？
大清早就吃這個嗎？
湯感覺好濃厚
確實也有一大早就吃拉麵的地方
但是這種看濃厚的海鮮湯底
對於上了年紀的文緒和沒睡好的田所來說
這道菜實在有些…
城一郎
你出其不意也要有個限度
真是的  你真是從以前開始就一直這樣
第一次試做的那些暗黑料理
也敢堂而皇之地端上食戟賽場
就因為這樣你的食戟才老是敗給那些小嘍囉
那個時候人家還太年輕
現在不也沒兩樣嗎！
嗯？文緒小姐等一下
這個湯雖然看著很濃厚
但是卻意外的聞起來沒那麼膩  卻很溫和呢
確實…
總之先嘗嘗看吧
能吃得下去
麵條裡加入了柚子
明明是濃厚的湯底  但卻讓人不由得想動筷子
更準確地說是…
根！
本！
停！
不！
下！
來！
湯底是豆漿和焦味增混合而成的
但是光憑這個味道也不可能像現在這麼濃
我把味道濃醇又細緻富有粘性的蝦芋磨碎加了進去
這樣一來就會生出奶油的濃稠感
感覺身體變得熱乎乎的
是辣油  生薑末和蒜末的效果吧
刺激的味道正好被豆漿的濃醇給中和了
溫柔地一點一點地溫暖著身體
而且配菜也做得很細緻
把薄藕片和牛蒡炸至金黃
胡蘿蔔和蕪菜用炭火烤直微焦
為引出食材本身的甜味而用岩鹽調味
就像法國料理的搭配一樣
每一樣材料都作適當的調理
讓味道更深一層
畫龍點睛的還是這個「豆豉」
豆豉？
印尼發源的以大豆為原料的發酵製品
用寄生於扶桑花和香蕉葉上的酒黴菌發酵而製成
在當地擁有四百年以上歷史的很受歡迎的傳統食物
雖然味道清淡但是咬起來卻很有質感
像叉燒一樣！
因為口感很像肉類
所以很受那些素食主義者和健康飲食主義者
還有不吃肉和乳製品的人的歡迎
這次試著用醬油和料酒照燒了一下
這個難道是素湯？
沒錯
用海帶和香菇熬出來的
也就是素湯
之前海外旅行的時候
碰到過因為宗教原因  不得不禁葷好幾周的和尚
我想吃更好吃的！
在給他們做料理過程中經歷失敗之後
終於將這份拉麵端上餐桌
原來如此
海帶和香菇的精華部分結合在一起相輔相成
就算不用柴魚片之類的也能熬出這麼美味的高湯
等等  城一郎
也就是說這道拉麵
沒有用一點魚或肉就做到這麼醇厚的味道嗎？
用動物脂肪的話很容易就能做出醇厚的味道
但是不用魚和肉做成的濃味拉麵才更有趣  不是嗎
這是何等厲害的傢伙
單單是增加大豆和蔬菜的美味
就能做出讓食客如此滿足的料理
這之中究竟是包含了多少創意啊
這個踏遍全球各個角落的男人的人生都濃縮在這其中
明明味道那麼有衝擊性  但是我還是忍不住要吃
絕好的口感  恰當的辣度
仿佛全身都注入了能量
身體好熱
細胞好像煥發新生一樣
新生
多謝款待
喂  你們返過頭了吧
接下來進入審判
太好了只是幻覺
但是感覺真的有變年輕一些
整個人都光芒煥發
幸平創真和城一郎
請將你們覺得更好吃的盤子向前推
全場一致
勝者城一郎
招待不周！
雙方都有出其不意  驚喜之處
而且對於早上的身體的考慮也無可挑剔
但是品嘗完那道充滿活力的拉麵之後
幸平的那道菜還是略顯遜色
是城一郎的完勝！
創真君
你的料理十分美味
但是對我來說還是覺得還不夠
雖說是一大早
但我也是剛剛幹完農活的人
所以會想吃一些更有滿足感的食物
城一郎的料理正好滿足了我
原來是這樣
我的料理只是勉強夠達到他們的需求
但是老爸的料理確是給了他們最大限度的滿足
但是還是稍微有些成長嘛
「蘋果燴飯」
挺有意思的菜
聽好了創真
住在遠月就離不了勝負
在下一次輸給我之前
別輸給任何人
只能用料理來說話的意思？
父子倆真是一模一樣
還有一件事
這是第490敗了吧創真？
氣死我了
好！這回又是我勝
一次敗戰也沒有真是沒意思
吵死了
下次咱們走著瞧
在記記錄？
難道說至今為止所有的勝負都…
真是會在奇怪的地方鑽牛角尖啊這對父子
創真君他一直是這樣一路挑戰過來的啊
和那麼厲害的父親對戰
一定痛感不甘無數次了
創真君！我也會加油的！
真不愧是創真君的爸爸
那就是十傑第二席的實力
確實啊
雖然說我至今為止都信心滿滿
要看到老爸都沒見過的最頂端的風景
想看看究竟能眺望到多遠
創真君
好！田所也一直和我朝著十傑前進吧！
誒？我做不到的啦
沒問題的沒問題
真是的  這就又要走了嗎
這麼匆匆忙忙的
再給些建議也挺好的嘛
我可是放任主義
之後的事情得靠他自己
真是敢說呢
剛才的勝負其實也是給他的鼓勵不是嗎
是為了秋季選拔對吧
啊？我可是只是單純的想看看我兒子那久違的敗仗臉而已
真是不坦率
剩下的事我會幫你的
而且這次回遠月也確實是有點事要辦
有事？
沒啥  不是什麼大不了的事啦
那再見吧  文緒
到時候再回來給你做飯
真是的
一把年紀了還是這麼形影無蹤的
真是萬分抱歉  繪理奈小姐
合宿剛結束想必您還十分疲憊
但是還是要給您看一下今天起的預定
馬上要去和季松庵的店長和廚師長會面
進行新功能表的試嘗
在那之後是和「Food·executive公司」的職員們的聚餐
停車！
繪理奈大人？那個…
不…沒事…
銀色のナイフで 春を切り刻んで
銀色的刀刃  刻畫著春天
今日はどんな味の 退屈を食べたの
今天是什麼味道呢  品嘗到了無聊嗎
こんな田舎で ぼくより強い人に
在這樣的田園裡  第一次見到了比我還強的人
はじめてあって 嬉しかったよ
非常高興喲
同じおもちゃ 別々にあそんだ
同樣的玩具  都要分開來玩
経験値稼ぎ レベル上げの毎日
每天積累著經驗值  提升等級
ぼくにしかできない必殺技もできた
學到了只有我才會的必殺技
でも まだ 戦えないよ
但是  還無法戰鬥喲
成長しないで さっちゃん
不要成長  千醬
茶髪にしないで さっちゃん
不要染茶色頭髮  千醬
彼氏つくらないで さっちゃん
不要交男朋友  千醬
僕の特別
我的特別
ジャガイモ消えたよ さっちゃん
土豆消失了喲  千醬
豚バラバラバラ さっちゃん
豬排骨排骨排骨  千醬
玉ねぎ泣かないで さっちゃん
圓蔥不要哭泣  千醬
最強でいてよ 僕の特別
告訴我是最強的喲  我的特別
セ セ セクシーカレー
性  性  性感咖喱
城一郎先生已經走了嗎
什麼時候走的呢
就剛剛
也不知道他要去哪呢
自由過頭了吧
至少讓我送一送啊
還想讓城一郎先生吃一下極星雞下的雞蛋呢
還想讓先生提一點建議呢
還沒有來得及為早上的拉麵道謝
拉麵？
嗯  今天早上城一郎先生和創真君進行料理對決了呢
什麼啊  狡猾！狡猾！
都不叫我們
不可饒恕  不可饒恕
不會饒了你的！
對了創真
城一郎讓我給你帶個話
帶話？
沒事回去幫我回去給店裡通通風
店裡？
下回的連休要不要回去一次
連休啊
這個商店街…以後可怎麼辦啊
下集  「食戟之靈」
預計是第17道菜
「肉欲的炸雞塊」
至少是預定
不好
一輛車也沒來呢